# 登記所備付地図データダイジェスト
## お知らせ
- 登記所備付地図データの概要とファイルフォーマットの説明など、私のここまでの理解をまとめて発表する会をやります。「知り合いに語るように」気軽にやる感じですが、ご興味のある方はぜひお越しください(オンライン）。資料の作成着々と進んでいます。ちょっぴり横道のネタも含めて60枚越えの大作（たぶん最終的には70枚越えになりそう）なので、たくさんの人に聞いていただけたら嬉しいです。
  - 2023/02/16(木) 20:00-21:30
  - https://connpass.com/event/275338/

## このリポジトリは

法務省がG空間情報センターを通じて公開している登記所備付地図データから情報を抽出、集約等の加工を行った情報を公開するものです。
データの取得にあたっては、kuwanauchiプロジェクトのリポジトリを利用させていただきました。
加工は @sakaik が行っています。

- kuwanauchi リポジトリ：https://github.com/amx-project/kuwanauchi

## 公開している主な情報
- 各XMLファイルのダイジェスト情報(市区町村、座標計、変換プログラムなどの情報）および、それに紐付けられた図郭情報。
-  逆に言うと「登記所備付地図データ」のうち、空間属性と主題属性の情報を除いたものを整形したものです。
- 各フォルダの説明
  - 加工データは csvdata フォルダをご覧ください
  - kuwanauchiプロジェクトからのclone方法、当リポジトリで公開している情報への加工方法、加工スクリプト等については scriptsフォルダを参照ください
  - その他の雑多なテキストは textフォルダに置いています。今後データを見ながら、ここに情報を追記しようと考えています。ご笑覧ください。


## 元データ出典へのリンク
- データ： https://front.geospatial.jp/houmu-chiseki/
- 案内ページ： https://www.moj.go.jp/MINJI/minji05_00494.html


## その他の情報
### 問題のあるファイルに関する情報
　summaryデータは、以下のファイルについてデータ中に含まれていた, を $ に置き換えています。
- 28hyogo
- 29nara
- 46kagoshima
```
28111-1403-473.zip,神戸市西区,28111,41135井吹台西町８丁目13$15,公共座標5系,ver1.0,測量,,,,8
28111-1403-474.zip,神戸市西区,28111,41135井吹台西町21$23$12,公共座標5系,ver1.0,測量,,,,25
29207-1503-258.zip,五條市,29207,岡口1$2丁目他,公共座標6系,ver1.0,測量,,,,38
29207-1503-268.zip,五條市,29207,最新野原西1$2$4,公共座標6系,ver1.0,測量,,,,58
29207-1503-269.zip,五條市,29207,最新野原中3$4,公共座標6系,ver1.0,測量,,,,56
29207-1503-285.zip,五條市,29207,五條市野原中1$2$5丁目,公共座標6系,ver1.0,測量,,,,43
46525-3405-187.zip,大島郡瀬戸内町,46525,改R2.2.7-13$14大字古仁屋（乙2）修正後,公共座標1系,ver1.0,測量,,,,4
46525-3405-186.zip,大島郡瀬戸内町,46525,改1R2.2.7 13$14瀬戸内町節子,公共座標1系,ver1.0,測量,,,,14
46532-3405-84.zip,大島郡伊仙町,46532,R1$3035大字小島修正後,公共座標1系,ver1.0,測量,,,,20
46525-3405-183.zip,大島郡瀬戸内町,46525,改R2.2.7 13$14阿木名、勝浦,公共座標1系,ver1.0,測量,,,,10
```

- 2023/02/07 14:00頃 csvデータを最新化しました

## 予告 2023/02/09
- **近日中に、データフォーマットを csvからtsvへと変更したいと思っています（フィールド内コンマ対応）**
- 変換スクリプトを全面的に書き直しています。基本情報と図郭情報以外の「空間属性」情報にも対応予定です。お楽しみに！→公開できるサイズじゃありませんでした...
- → 用意ができつつあるのですが、でかい！！！北海道を例にすると
    - summary: 800KB
    - zukaku: 35MB
    - zukakuに紐付く筆情報: 360MB
    - 点情報: 1.3GB
    - 線情報: 5.3GB
    - 面情報: 2.5GB
    - 筆情報: 6.0GB
- という感じ。大きい情報はzipに固めて公開、が現実的ですかね。。。（gitのdiffを使って差分を見たかった...）
- 公開方法検討します。。。
